rồi xin chào anh em nhá
chào mừng anh em quay trở lại cái khóa học trí quyết chấm
academy
trong cái video này á
chúng ta sẽ tiếp tục đi tìm hiểu thêm
mười một cái câu hỏi quan trọng
trong cái bộ ba mươi hai cái câu hỏi của google
về help full content ha
đây là những cái câu hỏi
giúp cho anh em tự soi lại
xem mình có đang tạo ra cái nội dung chỉ ưu tiên công cụ
tìm kiếm hay không
và anh em phải nhớ rằng google
nó cũng không có khuyến khích
chúng ta tạo ra những cái loại nội dung
chỉ ưu tiên công cụ tìm kiếm ha
rồi ô kê chúng ta sẽ bắt đầu với cái câu số hai mươi hai ha
à có phải nội dung này
chủ yếu được dùng để thu hút lượt truy cập
của các cái công cụ tìm kiếm hay không
thì google á nó luôn muốn chúng ta tạo ra cái nội dung
hữu ích và hướng tới người dùng
và cái câu hỏi này á là một cái lời nhắc nhở
rằng cái chiến lược
seo bền vững và hiệu quả
nhất định là phải đặt người dùng làm trọng tâm nha anh em
khi mà chúng ta tạo ra cái nội dung
chất lượng và hữu ích cho người dùng á
thì google nó sẽ tự động nhận ra cái giá trị đó
và xếp hạng cái website của
chúng ta cao hơn
từ đó cái traffic nó sẽ đến một cách tự nhiên à
cái nội dung hữu ích là nhân
còn cái traffic nó là quả thôi anh em ha
rồi ô kê chúng ta sẽ tiếp tục với câu số hai mươi ba ha
à có phải bạn đang tạo nhiều nội dung về nhiều chủ đề
với hi vọng một số cái nội dung
có thể đạt hiệu suất tốt hơn trong công cụ tìm kiếm
hay không thì google
á nó không thích những cái website mà làm cái content
dàn trải à lan man nhiều chủ đề
chỉ để cầu may một vài bài nó kéo được
traffic cho mình thôi à
thì ở cái video trước á có cái câu số mười chín
thì google nó cũng hỏi cái website của chúng ta
nó có chuyên biệt hay là không đó
còn cái câu này á
google
nó muốn biết cái chiến lược viết bài của chúng ta ra sao ha
anh em không nên sản xuất cái nội dung tràn lan
chỉ vì vài cái từ quá hot mà bất chấp
cái sự liên quan tới cái độc giả
cũ của mình ha
à cái này á thì thằng đồng hồ hải chiều
nó đã bị và nó bị rớt top hàng loạt rồi ha
một cái website bán đồng hồ uy tín
mà nó viết quá nhiều cái bài viết dàn trải
nào là phong thủy nào là truyện tranh
rồi tùm lum các cái bài viết
không liên quan gì tới đồng hồ hết à
thì google
nó sẽ nhận ra cái website này nó đang viết rất là lan man
và nó đã phạt cái website đồng hồ hải chiều rồi anh em ha
rồi tiếp tục tới câu số hai mươi bốn ha à
có phải bạn đang sử dụng tính năng tự động hóa
trên phạm vi rộng
để tạo nội dung về nhiều chủ đề hay không à
thì google
á nó chống lại cái việc mà sản xuất nội dung bằng ai
hàng loạt ha anh em nên lưu ý
trên thị trường hiện tại á
có rất là nhiều thầy bà họ quảng cáo tun
rồi họ quảng cáo các cái quạt low automation
bằng n tám n hay là bằng mic chấm com
á để tạo dựng ra một cái số lượng lớn content spam
ha thì mấy khứa này á nó dọa anh em mình kinh lắm nào thì à
à thay thế cả cái team content
nào thì tiết kiệm được thời gian
và chi phí và đủ thứ cái trên đời hết á
mục đích của mấy
khứa này á
là nó muốn tạo cho anh em mình á cái cảm giác bị phomo à
để có thể mua tun
hay là mua cái khóa học là chính thôi
mà mấy thằng khứa này á cũng lạ ha
nhiều khi mình thấy những cái ông mà ổng cũng không
biết làm seo luôn à mà ổng cứ
làm ra những cái hệ thống automation này nọ các thứ các thứ
để mà chia sẻ rồi tạo ra cái sự phô mô
nó mệt mỏi kinh khủng khiếp ha
cá nhân của mình á thì mình cũng bỏ rất là nhiều thời gian
và tiền bạc để mình có thể test được những những cái luồng
ai nó chạy cho nó tốt à
nhưng mà bản chất ra á
ai nó tạo để mà nó chạy tự động á
thì nó ren ra cái nội dung cũng khá là tệ ha à
vẫn còn phải mất rất là nhiều thời gian công sức
để có thể check và sửa lại cái content
đó thì mới sử dụng được
và trong cái khóa học này á
mình cũng sẽ có cái modul để hướng dẫn anh em sử dụng ai
làm sao mà cho nó hiệu quả
nhưng mà nó vẫn đảm bảo được cái chất lượng
rồi tiếp tục tới câu số hai mươi lăm ha
à có phải bạn đang chủ yếu tóm tắt nội dung của người khác
mà không thêm nhiều giá trị không
thì cái câu này á nó cũng tương tự với lại cái câu số bốn ha
google nó không muốn chúng ta chỉ tóm tắt
hay là tổng hợp lại cái thông tin đã có à
mà chúng ta cần phải thêm nhiều cái giá trị
hơn cho cái bài viết
bằng cái cách mà chúng ta phân tích sâu hơn
đưa ra cái góc nhìn cá nhân
dựa trên cái sự hiểu biết của chúng ta ha à
hoặc là chia sẻ
thêm cái trải nghiệm thực tế của mình vào cái bài viết
cũng được à
có như vậy á thì cái nội dung của chúng ta
nó mới khác biệt và hữu
ích hơn cho người dùng
rồi câu số hai mươi sáu à
có phải bạn đang viết về những chủ đề đơn giản
vì chúng có vẻ thịnh hành
chứ không phải để dành cho người xem hiện hữu
của mình không à
thì cái câu này á cũng tương tự như cái câu số mười chín
và cái câu hai mươi ba ha à
google
nó muốn chúng ta viết cái nội dung phù hợp với khán giả
thực sự chúng ta
nó không muốn mình chạy theo trend để kéo traffic ha
viết theo trend á thì có thể kéo traffic ngắn hạn
nhưng mà nếu mà không liên quan gì tới cái nhu cầu
thực sự của khán giả hiện tại á à
thì chỉ có làm loãng cái thương hiệu
và mất cái niềm tin của người dùng thôi
từ đó
cái website của mình á sẽ khó lòng phát triển bền vững được
rồi tiếp tục tới cái câu số hai mươi bảy ha à
nội dung của bạn có khiến người đọc
cảm thấy họ cần phải tìm kiếm thêm
để xem thông tin ở các cái nguồn khác nữa không à
thì cái câu này á
có vẻ như là nó giống
giống như cái câu số hai và cái câu số hai mươi ha
cả ba cái câu hỏi này á đều hướng tới cái mục đích duy nhất
đó là đánh giá tính toàn diện và hữu ích của nội dung ha
google nó sử dụng cả ba cái câu hỏi này
để đảm bảo rằng cái bài viết không chỉ trông có vẻ đầy đủ
mà còn thực sự hữu ích và khiến cho người dùng hài lòng
và cái sự kết hợp
giữa ba cái câu hỏi này á giúp cho google
nó lọc ra được cái cái nội dung chất lượng cao hơn
ví dụ như thế này cho anh em dễ hiểu ha à
mình viết một cái bài viết về hướng dẫn nghiên cứu từ khóa
thì cái bài viết này á mình trình bày từ a tới z
từ cái cách tìm kiếm ý tưởng cho tới phân loại từ khóa
cho tới phân tích độ cạnh tranh
và hướng dẫn cho người ta cái cách thực hiện nghiên cứu
từ khóa như thế nào
thế thì lúc này á mình chỉ có đáp ứng
được cái câu số hai ha
à là cái nội dung của mình nó đầy đủ và giá trị thôi
khi mà người dùng á họ đọc xong họ hiểu cái quy trình
họ hiểu cái cách làm
và họ có thể áp dụng họ làm được ha
thì nó sẽ đáp ứng được cái câu số hai mươi
đó là giúp cho người dùng đạt được mục tiêu
nhưng mà nếu cái bài viết của mình á
chỉ có hướng dẫn suông thôi à
không có template hay là các cái check list
thì họ vẫn sẽ phải tiếp tục lên trên google
họ tìm kiếm thêm
thì cái bài viết
của mình nó sẽ không đạt được cái câu số hai mươi bảy này
còn nếu như cái bài viết của mình á à
nó có thêm các cái chi tiết
hay là các cái công cụ nó đầy đủ á
thì người dùng á họ không phải lên google
họ tìm kiếm những cái đó nữa và họ có thể làm được luôn
thì chúng ta sẽ đáp ứng được cả ba cái tiêu chí
từ câu hai cho tới câu hai mươi cho tới câu hai mươi bảy ha
rồi tiếp tục tới câu số hai mươi tám ha
à có phải bạn đang lặp lại một từ
theo một số lần cụ thể do bạn đọc
hoặc là nghe ai nói rằng google
ưa thích số lần lặp lại như vậy
thì cái câu này á là một cái lời cảnh báo trực tiếp
từ google về cái việc mà anh em nhồi nhét từ khóa đó à
hãy viết một cách tự nhiên
hãy tập trung vào cái trải nghiệm người dùng
hãy cung cấp giá trị cho người dùng
chứ đừng có chăm chăm chăm chăm vào cái mật độ từ khóa ha à
ở cái thời này google nó rất là thông minh rồi
thậm chí là cái bài viết của anh em nó không có chứa cái từ
khóa đó nhưng mà nó vẫn có thể lên top
vì cái bài viết của anh em á nó hữu ích
hay là nó đáp ứng được cái ý định tìm kiếm của người dùng
hãy quên đi cái việc
mà chúng ta cần phải
tối ưu cái mật độ từ khóa
hay là spam từ khóa trong bài viết đi
rồi tới câu số hai mươi chín ha
có phải bạn quyết định chọn một số chủ đề ngách nào đó
khi chưa có kinh nghiệm thực tế
chủ yếu vì bạn cho rằng bạn sẽ nhận được nhiều lưu lượng
truy cập thông qua công cụ tìm kiếm không
câu này á thì google nó khuyên chúng ta
nên seo cái chủ đề nào mà chúng ta am hiểu ha à
để mình phát phát triển
website của mình dựa trên cái chuyên môn của mình á à
chứ không nên làm cái website
chỉ vì thấy cái ngách này nó nhiều traffic
hay là nó nhiều tiền ha
thực tế là khi mà mình làm dịch vụ sco cho khách hàng
á thì mình cũng phải làm rất là nhiều cái website
ở các cái lĩnh vực khác
nhau tuy nhiên mình cũng cần phải học về cái sản phẩm
hay là học về cái ngành hàng đó
để mình có thể làm cái content cho khách hàng tốt hơn
chỉ có như thế thì mình mới làm content tốt được ha
thế nên từ ngày mà mình làm
ceo tới giờ á
thì mình cũng nắm được cái kiến thức khá là nhiều cái ngành
nghề à
nhưng mà nó ở cái mức cơ bản thôi anh em ha
rồi tiếp tục tới câu số ba mươi à
có phải nội dung của bạn hứa hẹn câu trả lời
cho một câu hỏi
thực ra không có đáp án không
chẳng hạn như gợi ý ngày phát hành cho một sản phẩm
bộ phim hoặc chương trình truyền hình
khi thông tin đó chưa được xác nhận
thì cái câu này á đại loại là google
nó muốn chúng ta đảm bảo cái nội dung là minh bạch không
có hứa hẹn vô căn cứ
và giữ cái uy tín với cả người dùng lẫn google ha
à đơn giản là vậy thôi anh em
rồi câu số ba mươi mốt ha à
trong trường hợp nội dung không thay đổi đáng kể
bạn có thay đổi ngày tháng của trang
để cho trang đó trông có vẻ mới mẻ không à
thì trên cộng đồng seo á
cũng có rất là nhiều cái người chia sẻ các cái tip trích
như thế này ha
để đánh lừa google à à
mình chỉ vào
mình thay đổi cái ngày tháng của cái bài viết thôi
sau đó mình ép index lại
mình bắt google nó index lại
thậm chí là có rất là nhiều cái plugin của wordpress á
tự động cập nhật cái ngày tháng
cứ đúng cái ngày đó
đúng cái giờ đó là nó sẽ cập nhật ngày tháng lại
thì google á nó không muốn bị đánh lừa như thế này à
nên anh em cũng lưu ý không có làm cái việc này ha
rồi câu này là cái câu cuối cùng
câu số ba mươi hai ha à
có phải bạn đang thêm nhiều nội dung mới
hoặc xóa nhiều nội dung cũ
chủ yếu là vì cho rằng điều này
sẽ làm cho trang web của bạn có vẻ mới mẻ
và nhờ đó sẽ cải thiện thứ hạng
tổng cụ thể của trang web trong kết quả tìm kiếm không
anh em nên lưu ý
cái việc mà thêm hay là xóa cái nội dung
chỉ để cái website trông mới mẻ hơn trong mắt google á
thì không thể giúp cái website
của chúng ta tăng trưởng được
anh em chỉ cập nhật hoặc là loại bỏ
khi mà cái nội dung thực sự cần chỉnh sửa thôi ha à
hay là những cái nội dung mà nó đã lỗi thời
hoặc hoặc là nó không còn phù hợp với người dùng
ở cái thời điểm hiện tại
nữa google
nó luôn quan tâm tới cái giá trị thực sự
mà chúng ta mang lại
chứ không phải là cái vẻ bề ngoài của website đâu nha
và cái việc thay đổi hay là xóa thế nào á
để cho cái website của chúng ta nó tốt á
không bị ảnh hưởng xấu
thì mình sẽ hướng dẫn và chia sẻ cho anh em chi tiết ở cái
modul audit website ha
anh em cứ yên tâm học cái khóa này ha
rồi ô kê vậy là chúng ta
đã đi qua ba mươi hai cái câu hỏi về nội dung
hữu ích của google
mình khuyên anh em nên xem đi xem lại
những cái câu hỏi này vài lần
để anh em có thể hiểu sâu hơn
mình nhắc lại ha
với cá nhân của mình á thì cái bộ câu hỏi này là kim chỉ nam
giúp mình phát triển cái content
website nó được bền vững và chất lượng hơn ha
à nó rất rất là quan trọng anh em
nên anh em đừng có xem những cái video
này một cách hời hợt mà không nhớ
không hiểu cũng như là không áp dụng được
xong rồi bị mấy thằng khứa nó lùa gà nó dụ mua tun
ô tô content em rồi spam hàng loạt
xả rác trên internet
thì mình mệt mỏi lắm anh em
mình cũng muốn nhấn mạnh với anh em thêm một cái lần nữa ha
những cái câu hỏi này
để thay đổi cách mà anh em nghĩ về content seo
từ cái việc mà chỉ nhồi nhét từ khóa
copy paste sang cái việc mà tạo nội dung có giá trị
thực sự cho người dùng
nếu anh em áp dụng đúng á
thì cái website của anh em nó không chỉ top
mà còn giữ top bền vững
người đọc thì thấy hữu ích
google thì tin tưởng
traffic thì chắc chắn nó sẽ tăng dần và đều theo thời gian
rồi cảm ơn anh em đã theo dõi cái video này
hẹn gặp lại anh em ở những cái video tiếp theo